## 成员：

 Zker58,Retiree，Gonna win。
## 分工：

目前由Retiree和Gonna win负责软件.    
Zker58负责硬件加视觉.

## 题目选择：

送药小车（2021年F题）     
激光笔（2023年E题）     
   
## 成员技术栈：
 
 
Zker58：stm32掌握80%，掌握pid算法的原理但未实践，对于stm32flash，独立看门狗的知识还未掌握。     
掌握基本的PCB制图。    
正在学习K210视觉。    
    
Retiree：stm32标准库学到模数转换，HAL库I2C通信，会基础PCB制图。正在学习Openmv。    
    
Gonna win：stm32掌握50%，目前学HAL库，PID算法。
    
## 题目分析：
### 送药小车：
**我们先进行分析，会发现几个难点

1.视觉方面的对于道路的识别，当小车触碰到黑线时，会扣分，故我们想到的编码电机与灰度传感器的搭配，进而实现沿红线准确行驶    
2.对于小车状态的分析与判断，题目准确指出允许错车会车，故需要写出小车在那个路口进行停车躲避，这对软件要求更高。   
3.对于速度的控制，每一位题都要求速度，尤其是最后一位，需要我们控制1号车2号车的速度，从而确定让一号车还是二号车进行躲避，还要考虑指示灯的亮灭时间。对软件的要求高。     
**更细节的东西3.16晚来分析**      



### 激光笔：
等待3.16晚分析

## 方向所需技术栈
### 1对于stm32的基本操作
包括配置环境，基本GPIO的设置，各种基本外设的使用。列如：利用时钟生成PWM波，利用USART通信等。    
### 2对于小车的基本操作
包括小车的转弯，机械结构， 电控的熟悉掌握。   
### 3PID算法与编码电机的使用
了解PID的基本原理，并且会使用PID控制电机。     
了解编码器的原理，会利用原理测速并且进行调速操作
### 4视觉与神经网络
我们这次主要采用 Openmvplus 与 K210。    
要求学会使用视觉完成识别黑线，数字，并将数据传回主控。    
### 5项目的调整
要求有项目基本完成后对其进行调整的能力。     
### 6集成版设计
了解各种外设的原理与接口的设计并且可以对其进行集成设计。    
集成设计极为重要，要求各种留出扩展口，以及调整按钮或旋钮。    
### 7其他
要有一具高耐久度的身体，一颗遇到失败冷静的心，敢于再试一次的勇气     
## 设备清单：
### 硬件：
主控:STM32F407ZEGT6    
轮子x2   
万向轮x2   
小车底板   
电机：MG370   
电源：18650电池X20   
传感器：灰度传感器，红外传感器   
主控集成版（自行设计）   
电烙铁套件     
螺丝刀套件    

### 软件：
最基本的keil，由于使用了hal，所以加上Cubemax    
同时为了设计PCB使用嘉立创专业版    
## 学习计划：
3.16——3.22     
对送药小车题目进行剖析，    
软件写出基础部分的框架。   
硬件主控底层出第一版或者至少把原理图全部完成。 
视觉方面开始炼丹。  
小车搭个大概出来。   
3.23——3.29   
软件写出基本函数，  
硬件画完主控，开始画第二层。    
视觉开始整视觉通信。
3.30——4.5      
进行初次实验，软件开始调整。   
硬件主控开始使用，测试基本功能。   
4.6——4.11    
开始完整的解答尝试。  









